[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[철길 건널목 종소리]
[무거운 음악]
은호야
[장호의 옅은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
은호야
[장호의 거친 숨소리]
왜 이래, 은호야
똑바로 봐
아니야
(장호) 넌 은호야
너 은호 맞아
[은수의 떨리는 숨소리]
(은수) 이래도?
[긴장되는 음악]
[흐느끼는 소리]
사랑해
[장호의 흐느끼는 소리]
(장호) 제발 좀 나한테
나한테 이러지 마
제발
[장호의 흐느끼는 소리]
이러지 마
[달칵 문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
어, 서영아
지금 이리로 좀 와
미안한데
- 내가 지금 좀...
- (서영) 너 안 오면
나 여기서 뛰어내릴 거야
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[다급한 숨소리]
은수 니 말이 맞아
마음에 달린 거 같아
모든 건 마음먹기에 달렸다는 거
[달칵 문 여는 소리]
[은수의 당황한 숨소리]
[카드 키 인식음]
[달칵 문 여는 소리]
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
[고조되는 음악]
여보
(수현) 어
당신이 여긴
어떻게...
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
전화받았어?
(은수) 어
목소리가
많이 안 좋더라고
나도 그런 거 같아서
(수현) 어
이거
[수현의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[은수의 한숨]
서영아
(은수) 어
[안도하는 숨소리]
그래
[통화 종료음]
좀 진정돼서 다시 갔대
괜찮아졌나 봐
다행이다
무슨 일 있을까 봐 프런트에 부탁했어
(수현) 이런 일로 또 연락 오거든
그땐 나한테 먼저 알려 줘
뉴스 나간 뒤로는 상태가 좋질 않아
그럴게
[의미심장한 음악]
(수현) 당신
목
(은수) 목?
어디?
아니야
나가자
(서영) 높은 데서 보면
세상이 전부 작은 먼지 같아
다 별거 아닌 뭐, 그런 거
안 그래요?
(여진) 뭐 하자는 거야, 너?
나 여기 왜 불렀어?
나한테 카드가 두 개 있는데
다른 카드 먼저 써 보려고요
그게 나란 소리야, 지금?
제 심야 뉴스 후임자 찾으세요
오늘 밤이 마지막이 될 테니까
[한숨]
왜 이러실까?
(여진) 갑자기 되는 게 아니라는 거
너도 알잖아
이건 의논이나 조율이 아니에요
선 넘지 마
(서영) 백수현, 차서영
로얄 더 힐 유괴 사건, 뉴스 나이트
실검이란 실검은 전부 차지했네
[놀란 숨소리]
[웃으며] 로얄 더 힐
매매가까지 떠 있어요
[서영의 놀란 숨소리]
국장님이 그랬나?
[의미심장한 음악]
대중은 공자님 설교보다
미친년 춤추는 거에 열광한다고
그 춤추는 미친년이 나고
국장님은 원하는 거 가졌잖아요
자식 팔아 사다리 오르는 판에
못 넘을 선이 있을 거 같아요?
[코웃음]
그래, 후임자 찾는다고 치자
- (여진) 그다음에는?
- 고민 중이에요, 뭘 더 요구할지
[여진의 한숨]
알겠으니까
그게 뭐든 시간을 좀 줘, 어?
[서영의 코웃음]
나도 국장님도 시간 없어요
이게 마지막 기회라고
백 선배 대신 청와대에서 콜도 왔다면서요
국장님 내연 관계 걔네도 알아요?
너 아주 끝까지 가는구나?
(서영) 네
끝까지 올라가 봐야죠
떨어져 죽는 한이 있어도
안 그래요?
[초인종 소리]
룸서비스 시켰어요
뉴스 전까지 시간 있잖아
[서영의 옅은 웃음]
[긴장되는 효과음]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 차 문 여는 소리]
뉴스 끝나고 전화할게
(은수) 응
(수현) 운전 조심하고
그럴게
[한숨]
[의미심장한 음악]
(은수) 목? 어디?
[한숨]
[답답한 숨소리]
[내뱉는 숨소리]
[한숨]
[소리치며] 대중들 프레임이 바뀌잖아!
(서영) 그러니까 안 된다고!
[한숨]
선배만 좋은 거 다 가져갈 생각하지 말라고
나랑 몸을 섞든가
뉴스를 포기하든가
[한숨]
(수현) 갑자기 마음을 바꾼 이유가 뭘까?
다른 패를 쥐고 있다
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
[초인종 소리]
[한숨]
(문도) 도와드려요?
아니에요
(문도) 다친 데를 또 다치셨네요?
오장호
접근 금지 명령 재신청 해 뒀습니다
(은수) 네
(문도) 회장님께서 걱정하십니다
늦지 않게 들어오십시오
[한숨]
[도어 록 터치음]
[도어 록 작동음]
(안내 음성) 현관문이 열렸습니다
[달칵 문 닫는 소리]
(안내 음성) 현관문이 닫혔습니다
[한숨]
(미도) 아, 늦는다더니 일찍 왔네요
영화사 미팅은 잘 됐어요?
(장호) 그럭저럭이요
(미도) 아참
보험사 쪽에서 오늘 연락 왔어요
(장호) 그래요
(미도) 저녁은요?
[장호의 한숨]
먹었어요
미도 씨는요?
(미도) 아...
아, 저도요
피곤하네요
쉬어요, 미도 씨도
(미도) 아...
[드르륵 문 여닫는 소리]
[영사기 소리]
[무거운 음악]
[똑똑 노크 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[영사기 소리]
(성환) 아니
복잡하게 생각할 필요 없다니까요
이게 다 사회 정의를 위한 거라니까
걱정 마요
[통화 종료음]
아, 새끼, 튕기기는
씨, 어차피 올 거면서
[성환의 쯧 혀 차는 소리]
양심은 무슨, 씨, 돈이 최고지
[어두운 음악]
오니라
올 때가 됐는데
와라
온다
안 오냐?
[똑똑 노크 소리]
봐, 왔지
이럼 안 되는데
뭐가 또 안 돼요, 어?
새삼스럽게
(성환) 자
수고하십시오
[코웃음]
자
보자
[웃음]
이거 봐, 내가 황금알을 품고 있었다니까
자
그럼 이제
어디 문부터 노크를 드려야 하나
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(기태) 아 얼굴은 어떻드노?
피로해 보였습니다
[기태의 한숨]
[기태의 쯧 혀 차는 소리]
가가 그, 내를 안 닮아가
끝이 영 여물질 몬해, 잉
동네에 경찰 온 건 뭐라 카드노?
마약 문제라고 합니다
관할서에서 아드님을 찾고 있습니다
어데 있는지 알지?
- (문도) 예
- 경찰에 슬쩍이 흘려 주라
식겁 한 번 해야 배경숙이가
이혼장 들고
싹싹 빌면서 기 들어오지, 으잉?
(문도) 예, 회장님
(기태) 씁, 아따, 참
봐라, 니 요거 어떤 게 마음에 드노?
양쪽 눈을 다르게 하면 어떨까 싶습니다
[웃음]
좋다, 그래
[달칵 문 여는 소리]
[정욱, 경숙의 한숨]
(경숙) 꼼짝 말고 있다가
내일 다시 출국해
[정욱의 헛웃음]
(정욱) 나 여기 있으라고?
지금 출발하는 거 없어?
아무거나 타고 일단 출발할래?
나 경유 싫다고
갑갑하다고 몇 번 얘기해?
국적기 아니면 서비스도 개판이라니까?
전화기는 꺼 놨지?
[정욱의 한숨]
당연하지
카드 쓰지 말고
[정욱이 영어로 말한다]
(정욱) [한국어] 회장님한테는
뭐라 그러게?
[경숙의 한숨]
(경숙) 너 우울증 도져서
김 박사 치료받으러 간 거야
[정욱의 어이없는 숨소리]
(정욱) 또 정신 병원이네
이번에는 얼마 동안 유배인데?
내가 도대체 몇 달 동안
정신병자인 척...
[긴장되는 음악]
[경숙의 성난 숨소리]
너 때문에
내가 지금 무슨 짓까지 했는지 알지?
다 뺏기고 싶지 않으면 정신 똑바로 차려
[경숙의 성난 숨소리]
비행기 놓치지 말고
[경숙의 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[정욱의 들이마시는 숨소리]
[정욱의 한숨]
[거친 숨소리]
별일 없죠?
회장님께서는 식사는 하셨고?
(문도) 작업 중에 계십니다
조심해서 오십시오
목숨보다 중요한 건 없으니까
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[달칵 차 문 여는 소리]
(서영) 선배가 날 기다리는 날도 다 있네?
은수 본 순간 기분이 어땠어요?
들켰다
싶어서 초조했어?
아니네
은수 의심했구나?
겨우 그 정도 신뢰였어요?
실망이다, 선배
다시는 은수 개입시키지 마
선배한테 은수 트로피 와이프
그 이상, 그 이하도 아니잖아
선배는 나랑 동료라니까?
아닌 척
은수 아끼는 척, 가족이 소중한 척
내 앞에서는 안 그래도 돼요
날 선택한 이유도 그래서잖아
널 선택한 게 아니라 뉴스를 선택한 거야
넌 처음부터
다른 패를 쓸 생각이었어, 허풍 떨지 마
맞아
[서영의 한숨]
오늘은 내 말 잘 들었으니까
보상으로 사흘 줄게요
금요일에 무조건 내 인터뷰야
그 안에 의혹이니 뭐니 마무리 잘해 봐요
어째서 금요일이지?
자축?
대신이라고 해 두죠
[수현의 한숨]
다른 패는 권 국장이군
[무거운 음악]
토요일 프라임 시간대 탐사 보도
그걸 받은 거야
그래서 금요일에 인터뷰가 필요한 거고
자신만만한 얼굴로 돌아왔네?
꼴 보기 싫게
은수가 우리 사이를 알게 돼도 그럴까?
아니, 온 세상이 알게 돼도
그 얼굴 할 수 있어?
조심해
난 선배보다 잃을 게 적거든
[코웃음]
그런 눈으로 보지 마
죄라는 건 원래 흔적을 남기잖아?
[긴장되는 음악]
하필 그게 우리 준영인 거고
우린 공범이야
(서영) 나랑 다른 척하지 마
학습
학습이라고 했나?
그 학습, 나도 시켜 줄게
마약 보도는 이틀 후야
뭐?
(수현) 다시는 은수 개입시키지 마
[서영의 다급한 숨소리]
[자동차 시동음]
(서영) 얘기 안 끝났어
얘기 안 끝났어!
[서영의 거친 숨소리]
그 절박함에 한 가지를 더 보태 주지
내 인생은 이미 나락이야
니가 뭘 폭로하든
내가 잃게 되는 건 은수 하나고, 근데 넌
[거친 숨소리]
(수현) 넌 다르지
니가 앞으로 가지게 될 것들
그걸 놓치고 살 수 있을까?
[당황한 숨소리]
잃을 게 많은 건 너야
최세라 찾아서 자진 출두 시켜
그게 니 프레임 지킬 수 있는
유일한 방법이야
[분한 숨소리]
(수현) 최세라 찾아서 자진 출두 시켜
그게 니 프레임 지킬 수 있는
유일한 방법이야
[삐 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(남규) 어, 여보세요
최세라 어디 있어?
이틀 안에 찾아야 돼
그게 무슨 소리야?
[한숨]
알았어
내가 정리할게, 집에서 봐
(남규) 어
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
[문서 파쇄기 작동음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[후 내뱉는 숨소리]
[전화벨 소리]
아이!
[후 내뱉는 숨소리]
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 여는 소리]
(직원) 대표님
(남규) 아
재무 이사한테는 출장 중이라고 하세요
저기, 내일 내가 직접 연락한다고
(직원) 대표님, 그게 아니라
[남규의 한숨]
따님께서 오셨습니다
[한숨]
아, 들여보내요, 그
- 퇴근해요
- (직원) 네
[달칵 문 닫는 소리]
[남규의 한숨]
마약?
살아 있는 준영이 마지막으로 봐?
변명해 봐
(세라) 준영이 일은
그거랑 상관있는지 몰랐어
몰라?
준영이 시체가 나왔다는데도
말해야겠다는 생각이 안 들었어?
(남규) 너 대체 뭐가 문제야?
다 해 줬잖아!
[한숨]
[세라의 어이없는 숨소리]
누가 들으면 나만 나쁜 년인 줄 알겠어
[한숨]
이번엔 너 안 도와줘
(남규) 니가 알아서 해결해
(세라) 아
나 미국에 처박아 두고
그년이랑 재혼했을 때처럼?
[남규의 한숨]
(남규) 그러니까 이제라도 아빠 노릇
제대로 할 테니까 좀 도와달라고 했잖아
(세라) 그랬으면 제대로 하라고
왜?
몇 번 해 보니까
지겨워?
[한숨]
[떨리는 숨소리]
실은 나 무서워
나 제발 도와줘
사실대로 전부 털어놔 봐
[세라의 떨리는 숨소리]
(세라) 고마워, 아빠
[훌쩍이는 소리]
[의미심장한 음악]
(수현) 의혹 보도를 접으란 이유가 뭡니까?
그것도 갑자기
너, 원본 없어
없는데 뻥카 치는 것도 정도가 있고
더는 안 돼
없다고 단정 지으시네요?
(여진) 있다고 해도
지금 대중들이 원하는 게 뭘까?
의혹 보도일까, 차서영의 얼굴일까?
뉴스 하는 입장에서는 니 말이 맞아
근데 뉴스 파는 입장에서는
내 생각이 맞아
적어도 이번엔
틀렸니?
차서영이 대체 무슨 약점을 쥔 겁니까?
여기서 그 얘기가 왜 나오지?
차서영 인터뷰는 금요일에 나갑니다
의혹 보도도 계속할 거고
원본 가지고 와
아니면 오늘이 니 마지막 뉴스야
누굽니까?
쥐고 계신 동아줄이
꽤나 튼튼한가 봅니다?
[탁 서류철 내려놓는 소리]
개기지 마
뉴스 나이트 정권 너한테 있지만
보도국 인사권은 나한테 있어
제 목을 걸죠
됐습니까?
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
(재열) 어, 야, 국장이 접으라지?
아니면 니 목 내놓고?
우린 하던 대로 하면 돼
(재열) 야, 이게
니 앵커직까지 걸 일은 아니잖니?
난 니 그 신념, 그 저널리즘 다 존경해
이해한다고
그래서 접자, 어?
야, 포기하자, 그런 뜻이 아니야
근데 비자금이나 불법 선거 자금 건은
다른 뉴스 때처럼
템포 조절 해 가지고 내보내도 되잖아
이번에 보도 못 하면 영원히 못 해
그리고 갚아야 될 빚이 있어
빚이라니?
나중에
말할 기회가 있겠지
[달칵 문 여는 소리]
(재열) 어, 왔어? 그래
아, 그래, 몰라
뭐, 너 잘려도 뭐, 우리 살겄지, 뭐
못 먹어도 고다, 가자
- 앉아
- (문화) 아, 네
(수현) 로얄 더 힐 내부 영상
웹하드에 올려 뒀어
편집해서 자료 화면에 붙여 놔
(문화) 아, 네
그 문제의 하얀 집은?
서정욱, 최세라 검거 후에
내보내는 걸로 하자
[무거운 음악]
(재열) 오케이, 뭐라고 떠벌리는지 보고
이, 사이즈 정하는 거로
- (문화) 네
- (재열) 응
(수현) 오늘 의혹 보도의
첫 번째 쟁점은 김석필이야
사건 당일 동선을 보면
6시 30분경 로얄 더 힐 안으로 들어왔어
그리고 7시 40분경
연우 친구들한테 목격됐고
마지막으로 전화 온 건 9시 55분
[재열의 한숨]
공백이 두 시간이라...
(재열) 정전된 게 10시랬지?
그전까지 로얄 더 힐 나간 사람은 없었어?
이, 김석필이 인터셉트 해서 원본 빼돌리고
시체로 만들 인간이라면은
그 연회장에 참석한 전원이 다 가능한데
여러모로 수상쩍은 동네야
사건 당일
정전되기 전까지 로얄 더 힐은
거대한 밀실이었어
[휴대전화 진동음]
[탁 펜 내려놓는 소리]
- 잠시만
- (재열) 어, 그래
[휴대전화 조작음]
(수현) 어
마스터키 로그 기록이랑 지문 나왔다
8시 46분경 니 서재에 진입했어
지문은?
(석훈) 너, 나 제외하면 총 세 명이야
하나는 경비 대장
다른 하나는 황태섭이야
나머지는?
(석훈) 그게 좀 이상해
제3의 인물이야
황 의원이 시켰겠지?
어, 보좌관 쪽은?
확인했는데 일치하는 게 없었어
연회 참석자 명단 중에도 없었고
확인하는 데 얼마나 걸릴 거 같아?
(석훈) 무작위라 빨리 돌려도 2, 3일
주거 침입 증거로는 애매하지?
어, 이걸로는 부족해
일단 황 의원 쪽에는
참고인 자격으로 협조 요청 해 놨어
(석훈) 지방 출장 중이라니까
내일까지 답 없으면 들이밀어야지
(수현) 어
전화할게
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(수현) 가짜 보좌관 얼굴을 본 사람이 있어
[다급한 숨소리]
- 금방 와
- (재열) 어, 그래
야, 어디 가?
[재열의 한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
아, 뉴스 한 시간도 안 남았는데
예, 오 경사님
서정욱 소재 확인되는 대로
연락 부탁드립니다
[탁탁 키보드 소리]
(석훈) 이거 증거 목록표에 첨부해 줘
[석훈의 한숨]
(영신) 예
아, 그리고
그, 번호 인식 CCTV
추가 요청한 거 받아 놨습니다
(석훈) 응, 고마워
[석훈의 한숨]
수사 종결 미뤄졌지 않습니까?
뭐 하십니까? 일 안 하시고?
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[석훈의 한숨]
[노트북 알림음]
[달칵달칵 마우스 소리]
[의미심장한 음악]
[드르륵 문 여는 소리]
(형사1) 수고하십니다
[달그락 수갑 소리]
(경비 대장) 이러다 정들겠어
(수현) 황태섭 의원
보좌관 얼굴 기억납니까?
(경비 대장) 도촬했나?
기억이야 나지
(수현) 이 중에 있습니까?
(경비 대장) 아, 손목 아파 죽겠네
아, 좀 풀어 주고 말을 하든가
[경비 대장의 아파하는 소리]
- 똑바로 봐
- (경비 대장) 아, 없다고
거기, 거긴 없다고
같이 찍은 사진에 있더만
[경비 대장의 힘겨운 숨소리]
거기 있네
그 아줌마
[진입 알림음]
[드르륵 문 여는 소리]
[흥미진진한 음악]
(재열) 씨...
[헛웃음]
(성환) 기가 막힌 우연입니다
안 그래도 내일쯤 뵈러 가려던 참이었는데
시간 없어, 나중에
(성환) 이러실 때가 아닌데
내가 기회를 드리려는 건데
사람 인생에
삼세번의 기회가 있지 않습니까?
지금 제가 선배님께
두 번째 기회를 드리려는 거예요
[의미심장한 음악]
니 마음대로 하라고 했잖아, 비켜
지금 제 포트폴리오가 업데이트가 됐어요
안 보시면 후회하실 겁니다
(성환) 돌파구는 늘 가까운 데 있습니다
예?
[코웃음]
[통화 연결음]
[한숨]
(재열) 아휴, 좀 받아라, 백수현 좀
(여진) 뉴스 5분 전이야, 뭐 하는 짓이야?
사건 당일 8시 46분경
누군가 제 서재에 침입했습니다
황태섭 의원한테 받은
마스터키를 사용해서
그 사람한테
원본이 있을 확률이 가장 높겠죠?
제대로 된 질문이 아니면은 답을 못 주지
원본 국장님 손에 있습니까?
[흥미로운 음악]
(수현) 부정
황 의원도 원본 확보는 못 했겠네요?
긍정
정전 직후에
로얄 더 힐을 바로 떠났습니까?
긍정
[여진의 쩝 입소리]
제대로 된 질문이 하나도 없네
원하는 답은 얻었습니다
썩은 줄에 계속 매달려 있다간 추락합니다
놓으세요, 그 줄
니가 다 안다고 자신하지?
너 아무것도 몰라
인사 권한 접어 두세요
그 카드 쓰시면 제 카드도 씁니다
(여진) 백수현이 어디까지 알고 있어?
(서영) 이거 몰라요
(녹음 속 여진) 서영아
서영, 아...
[의미심장한 음악]
나만 소장하기 좀 아깝긴 한데
(여진) 너 어떻게 나한테 이러니?
국장님이랑 나 비즈니스 관계잖아요
왜 연인처럼 말해요?
난 너한테 진심이었어
(서영) 사랑과 증오는
늘 종이 한 장 차이죠
배신은 덤이고
진심인 사람이
그 자리를 하나 진작에 안 줬을까?
영상 삭제해, 당장
탐사 보도 첫 방 날 기념으로 드릴게요
걱정 마
나 약속 잘 지켜
아, 예, 저기요
그, CM을 약간만 길게 갈 수 있을까요?
아, 아, 그게 별다른 게 아니라
좀 약간의 문제가 있어 가지고
[재열의 한숨]
(재열) 아닙니다
해결됐네요, 예, 감사합니다
[통화 종료음]
야, 너 왜 전화를 안 받냐?
[사락 종이 소리]
[무거운 음악]
(수현) 나가는 즉시
황태섭 동선 파악할 것
백수현입니다
유괴 사건이 벌어진 지 만 이틀입니다
오늘은 유괴 사건과 불법 선거 자금 간의
의혹에 관해 다시 한번
짚어보는 시간을 가져 보고자 합니다
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가...
[휴대전화 조작음]
[삐 소리]
최세라
메시지 듣는 즉시 연락해, 당장!
[드르륵 문 여는 소리]
[성난 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
그만해, 애 깨겠어
(서영) 이 집에 누가 있는데?
[헛웃음]
습관 참 무섭다, 그렇죠?
당신이랑 나
준영이 앞에서 지겹도록 싸웠잖아
당신 딸 때문에 다 망치면
이게 어떻게 온 기회인데!
[서영의 성난 숨소리]
[툭 가방 던지는 소리]
준영이 죽음을 꼭 기회라고 말해야겠어?
책임지고 해결해요
또 속일 생각 말고
거짓말했잖아, 형사한테
블랙박스 없다고
고객들 통화 내용 때문에 그래
회사에 좋을 거 없어
변명이 궁색하네
그래 봤자 돈세탁 해 달라는 요청일 텐데
당신 인생 안 망쳐
내가 정리할게
최세라 벌써 만났구나?
또 눈물 뚝뚝 흘리면서
동정심 유발했겠네?
[소리치며] 비싼 변호사 해 달래요? 그래?
[서영의 성난 숨소리]
일이 커질까 봐 무서워하고 있었어
[서영의 어이없는 숨소리]
(남규) 준영이 일은
당시엔 연관 짓지 못했었대
[기가 찬 웃음]
그 말을 믿어?
걔가 보통 머리야?
겨우 스무 살 넘었어, 영악해 봤자야
확대 해석 좀 하지 마
노력까진 안 바래
그냥 걔 있는 그대로 좀 볼 순 없어?
있는 그대로 못 받아들인 거 당신이잖아
준영이 죽음에
조금이라도 관련 있으면 매장시킬 거야
평생 가도 못 떼어 내는 꼬리표 달고
그렇게 살게 할 거라고
그럴 일 없어
하얀 집 나와서 그냥 집에 와서 자...
[서영의 답답한 탄성]
[소리치며] 잊었어?
그 시간에 나 집에 있었어!
최세라는 없었고
당신
[의미심장한 음악]
그날 그 시간에 집에 없었어
[한숨]
알면서 입 닥치는 것까지 유전이구나?
[서영의 한숨]
[와인 코르크 마개 따는 소리]
[거친 숨소리]
(수현) 내 인생은 이미 나락이야
잃을 게 많은 건 너야
[쨍그랑 깨지는 소리]
[서영의 성난 숨소리]
[한숨]
(수현) 황 의원 동선은?
(문화) 오늘 오전에
의원 사무실 앞까지 왔다가
기자들 때문에
차 돌려서 바로 돌아갔다고 합니다
내일까지 일정도 전부 취소했고
이후로는 행적이 안 보입니다
(재열) 아, 그러고 보니까
어제 뉴스 나간 다음부터
그쪽 보좌관들 아무 연락이 없었어
평소 같았으면
아주 난리 부르스를 췄을 텐데
자주 가는 호텔 쪽은?
그쪽에는 없어서
다른 호텔들 체크 중입니다
수고 많다
(재열) 아니, 그러니까
권 국장이 황 의원이랑 짜웅을 했고
참, 세상에 믿을 놈 진짜 없다
아무튼 8시 46분에
니 서재를 뒤졌다는 건데
그 말인즉슨
그 시간까지
원본이 손에 없었다는 뜻이 되나?
적어도 권 국장한테 확인한 바로는 그래
(재열) 음
은수 씨가 집에 도착한 거는 9시 15분경
권 국장이 그사이에 서재를 나갔다면은
그때까지는 김석필이가
살아 있었다는 뜻도 되나?
(수현) 9시 55분까지는 살아 있었겠지
원본을 찾지 못하자
김석필을 찾아 죽인 걸지도 몰라
10시 이후 언제쯤
(재열) 야, 아무리 그래도
황태섭은 명색이 4선 의원인데?
(문화) 그래도 그게 아니라면
잠수 탈 이유가 있을까요?
(재열) 어디선가 원본을 찾았고
그래서 잠수를 탔을 수는 있는데
살인까지는 모르겠다
씁, 혹시 로얄 더 힐에
짱박혀 있진 않겠지?
(수현) 확인해 볼게
그사이 서정욱, 최세라
검거 소식은 없었지?
(재열) 음, 아직이야
그, 출국자 명단에도 없더라고
검거 소식 들어오는 대로 확인해 놔
(문화) 네, 선배님
[남자1 의 힘겨운 숨소리]
[남자들의 힘겨운 숨소리]
[드르륵 문 여닫는 소리]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가...
[한숨]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
빌어먹을, 씨...
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[목 가다듬는 소리]
네, 권여진입니다
(남자2) 대변인 최종 후보에 오르셨습니다
VIP께서도 긍정적이시네요
감사합니다
(남자2) 내일 뵙죠
연락드리겠습니다
(여진) 네
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
[긴장되는 효과음]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[쾅 책상 내려치는 소리]
씨...
하필 이럴 때, 씨...
[한숨]
아, 그렇습니까?
내가 오늘 뉴스를 몬 봐 갖고요
[기태의 웃음]
(기태) 이거 우리 청장님이
기우가 억수로 넘치시는 스타일이시네
[기태의 웃음]
내 입으로 뱉은 건 내가 책임을 집니다
예, 드가이소잉
[통화 종료음]
[기태의 한숨]
그놈의 원본 그거 말이다
도대체 누가 갖고 있을꼬?
[기태의 한숨]
황태섭이 잠수 탔다고 했나?
(문도) 예
며칠만 기다려 봐라
뱀 대가리만큼 빼쪽이 쳐들고 나타날 끼다
사람 붙이 놔라잉
예, 회장님
아따, 오늘도 더럽게 번잡스럽다
(기태) 작업 끝내기는 텄다
니 들가 쉬라, 빨리
[기태의 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
[수현의 한숨]
당신 집에 있었어?
(은수) 어
당신 얼굴 보고 가려고 기다렸어
무슨 할 말 있어?
아까 그렇게 헤어지고 나서
마음이 좀 그래서
어떤데?
당신이 아주 잠시
다른 사람 같았거든
[무거운 음악]
은수 의심했구나?
피곤해서 그랬을 거야
(은수) 지쳐 보인다, 당신
[수현의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
벌 맞잖아, 말하라고!
백수현!
[거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[사락 종이 소리]
(은수) 연우가 깨면 찾을 것 같아서
나서요
샌드위치 해놨어, 굶지말고
[한숨]
[옅은 숨소리]
(연우) 하나, 둘, 셋
[긴장되는 음악]
엄마
[놀란 숨소리]
[연우의 당황한 숨소리]
[연우의 겁먹은 숨소리]
연우야, 왜 그래?
(은수) 어?
어?
[연우의 겁먹은 숨소리]
주, 준, 준영이
저기 있었어
봤어, 내가
[연우의 거친 숨소리]
근데 이상해
내 눈 또 아무것도 안 보여
[연우의 겁먹은 숨소리]
괜찮아, 괜찮아
다 괜찮아질 거야
[한숨]
[흐느끼며] 괜찮아
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[뛰어오는 발소리]
(기태) 와?
(경숙) 방해해서 죄송합니다, 회장님
급히 드릴 말씀이 좀 있어서요
간밤에 늦었더마, 그거 때문이가?
네, 저기
정욱이 치료 때문에
미국에 좀 다녀와야 할 거 같아서
(기태) 아, 참, 거 큰일이네
아 정신이 자꾸 왔다 갔다 해가, 참
니 가고 나면 가는 누가 책임지노?
(경숙) 네?
오래 살아라 그 말이다
(경숙) 아
네, 회장님
(기태) 가 봐라
[사락 신문 소리]
[기태의 한숨]
[한숨]
다 아는 얼굴인데
모르는 척하네, 사람 불안하게
(경숙) 어?
[어색한 웃음]
아주머니
(가사 도우미) 네
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 당분간 지하실은 제가 청소할게요
올라가 보세요
아이, 그래도
[경숙의 옅은 웃음]
제가 재고도 확인해야 하고
하는 김에 하면 돼요
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 늘 감사해요
네, 그럼
[흥미로운 음악]
[떨리는 숨소리]
[탁 스위치 켜는 소리]
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[내뱉는 숨소리]
[태섭의 아파하는 소리]
[쿨럭거리는 소리]
[아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[태섭의 힘주는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[힘주는 소리]
[아파하는 소리]
(비서) 의원님
사모님께서 계속 전화 연락을 하셨습니다
어떤 기자도 연락을 했었는데...
이틀간 아무도 연결하지 말랬지?
출장 갔다고 안 했어?
(비서) 예, 했습니다만
그, 사모님께서 계속...
냅두고
[아파하는 소리]
[힘겹게] 보좌관들한테 전화 돌려
[한숨]
해양 관광 개발 건
전면 재검토한다고 준비하라 그래
(비서) 저, 그거, 서 회장 쪽으로
결정된 사항 아니었습니까?
[헛웃음]
보험 좀 들어 놔야겠어
아, 예
[태섭의 아파하는 소리]
입금
(비서) 네, 처리했습니다
[옅은 웃음]
의전 차량
(비서) 예, 오늘 찾기로 했습니다
댁으로 가져다 놓겠습니다
(태섭) 퇴근해
(비서) 예
[태섭의 아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[통화 연결음]
[태섭의 한숨]
예, 사모님
예, 지금 가고 있습니다
(성자) 그래요
나랑 통화한 건 비서님만 알고
[한숨]
[통화 종료음]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
이 상황에서 가지가지하네
차라리 오입질을 하지
못난 놈
(석훈) 황태섭 국회 의원 사무실이죠?
어제 전화드렸던
특별 수사본부 심석훈 계장입니다
알겠습니다, 가서 뵙죠
[통화 종료음]
(영신) 아, 집에 또 안 들어가셨습니까?
(석훈) 박성환은?
예, 확인 싹 하고
나머지 잡무까지 전부 해 놨습니다
[휴대전화 진동음]
네, 오 경사님
예, 나갑니다
[통화 종료음]
[무거운 음악]
서정욱 위치 파악 됐다
나머지는 통화로 보고해
(영신) 예
[사락 종이 소리]
[휴대전화 진동음]
(수현) 어
응, 야
카페인을 들이부어도 잠이 안 깬다
그, 황 의원, 동선 확인도 안 되고
뭐, 의원 사무실, 국회 다 두문불출이야
(재열) 호텔도 다른 데로 옮긴 거 같고
집에도 확인해 봤는데
주차 안 한 지 오래돼 보였어
(재열) 이야, 황 의원에, 서정욱에
참 잘들 숨는다
아, 잠수 탔다가 숨 달리고 그러면
뭍으로 올라와야 되는 거 아닌가?
응, 회사에서 보자
[통화 종료음]
(수현) 서 회장, 황 의원
권 국장, 서정욱, 최세라까지
한 발씩 담그고 있는데
선명하지가 않아
[한숨]
[안내 방송이 흐른다]
[긴장되는 음악]
(정욱) 아이, 씨...
[정욱의 힘주는 소리]
[놀란 탄성]
(정욱) 씨
아, 씨!
[정욱의 짜증 난 탄성]
아이, 씨, 나 아니라고, 씨, 나 아니라고!
현 시각으로
마약 관리에 관한 법률 위반으로 체포한다
- 뭐? 마약?
- (형사2) 변호사 선임할 권리 있고
- 변명할 기회 있고 체포 구속 적부심
- (정욱) 마약?
- (형사2) 보석 청구할 권리 있다, 이상
- 아이, 씨...
(형사2) 데리고 가
[정욱의 거친 숨소리]
마약 때문에 잡으러 온 거야, 지금?
(정욱) 나 가방 좀 챙겨 줘
(형사2) 아, 또라이네, 저거
[휴대전화 진동음]
오랜만이네?
위로하려고 전화한 건 아닐 거고 왜 이래?
지금?
지금은 안 돼, 사람 많은 데도 곤란하고
[의미심장한 음악]
오후에 거기서 봐
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[성환의 어이없는 숨소리]
(성환) 참
이제 다 지가 결정을 하셔요, 어?
사람 열받게 하는 재주가
업그레이드가 되셨어요
지가 지 꼴 못 본다고
백 선배도 고칠 수 없겠어
오케이
[휴대전화 진동음]
- (수현) 어
- (석훈) 지금 서정욱 검거했다
[사이렌 소리]
서로 이동 중이야
고생했다
(석훈) 참, 혹시 박성환이라고 알아?
박성환?
박성환이 왜?
혹시 아는 사이인가 해서
10년 전 보도국 소속이었어
퇴사한 후로는 못 본 지 꽤 됐고
(석훈) 사건 당일 로얄 더 힐
출입문 앞에서 기다리고 있다가
니 차 나오는 거 보고 따라붙었대
폐공장까지
[무거운 음악]
(유괴범) 장소 바꿉니다
꼬리가 붙었네요
- 그리고는?
- (석훈) 교통사고가 나서는
그 후로는 널 놓쳤다고 하더라고
제 포트폴리오가 업데이트가 됐어요
지금 안 보면 후회하실 텐데?
목격한 건 없었고?
(석훈) 별다른 건 없나 봐
블랙박스도 사고 때 다 날아가서
복구하는 대로 받기로 했어
확인차 전화했다
(수현) 블랙박스다
어, 다시 통화하자
박성환이 출입문에서
얌전히 기다렸을 리 없어
로얄 더 힐 안에서부터 따라다닌 거야
사건 당일 결정적인 게 찍힌 거다
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[휴대전화 조작음]
[성난 숨소리]
[다급한 숨소리]
(환자) 저기, 아까 나가던데요?
외출복이었습니까?
(환자) 네
고맙습니다
(수현) 복직을 원할 때마다
나 다음으로 찾아갔던 건
차서영
(성환) 자, 아이고, 들어와
[웃으며] 이야
안 본 사이에 진짜 이뻐졌네, 응?
사람은 역시
아픔이 있어야 되나 봐, 그렇지?
(서영) 넌 안 본 새 더 구질구질해졌네
아픔이 좀 덜했나 봐?
[성환의 웃음]
(성환) 난 누나를
당할 수가 없어요, 당할 수가
[휴대전화 진동음]
[성환의 한숨]
[휴대전화 조작음]
아니, 왜 끊어?
- 백 선배?
- (서영) 그래서 뭘 봤다는 건데?
(성환) 아유, 누나
오랜만에 만났는데
너무 본론부터 얘기한다
우리 좋았잖아
입은 맞춰 놓고 서로 모르는 척하기야?
(서영) 난 이래서 니가 싫어
서론이 쓸데없이 길어
시간 넘치니?
(성환) 아니, 누나가 시켜서
백 선배랑 누나
밀회 사진까지 찍었는데, 응?
그다음부터는 그냥 연락도 씹고
필요할 때는 부르고 아니면 말고
이런 식은 좀 아니지 않나?
(서영) 줘도 못 먹는 니 무능력을 탓해
남 탓하지 말고
누나 탐사 보도 들어간다며?
그걸 어디서 들었어?
누나
정보력 하나는 나였어, 우리 동기 중에
(성환) 기억 안 나?
(서영) 너
니가 탐내는 게 뭔지
알고 말해야 될 거야
(성환) 누나
내가 지금 뭘 쥐고 있는지
누나가 알아야 될 거야
응?
[의미심장한 음악]
권 국장이랑은 잘 지내지?
(기태) 자
뭐, 기자가 연락이 왔다고?
(문도) 예, 박성환이라고
확인해 보니 연예부 기자였습니다
박성환이?
박성...
그 박성환이?
사건 당일에 대해
제보할 게 있다고 합니다
함 불러 봐라
돈 좋아하던 놈이
이번엔 뭐 좋아하는지 함 두고 보자
(문도) 예, 회장님
[웃음]
(성환) 왜 그래?
아, 뭘 그렇게
또 놀라고 그래, 누나답지 않게?
누나, 원래 내가
사생활 쪽은 쿨하잖아
그런 건 신경 안 쓰셔도 돼, 응?
무슨 얘기를 하고 싶은 거야?
누나는 유괴 사건 진범에 관심 없지?
왜 관심이 없어? 내 아들 일인데?
그래?
(성환) 그러면 요거는 뭘까?
응?
그게 뭐야?
(성환) 내가 이거 때문에 좀 바빴어
크로스 체크하느라고
근데
보니까 뜻밖의 사실을 알게 됐네
거기 뭐가 찍혔는데?
궁금해?
(성환) 여기 찍힌 걸 보니까
만나야 될 사람들이 좀 많겠더라고
근데 내가 의리상 우리 동기잖아
- 누나한테...
- (서영) [소리치며] 거기 뭐가 찍혔냐고!
얼굴
(서영) 뭐?
진범의 얼굴
(성환) 잠깐, 잠깐, 아, 잠깐만
[한숨]
그전에 내가
누나한테 확인하고 싶은 게 있는데
[한숨]
준영이 말이야
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
(서영) 어, 선배
박성환 지금 어디 있어?
(서영) 선배가 한발 늦었어
지금 어디 있어?
(서영) 서 회장한테 간댔어
나머지는 직접 확인해
[통화 종료음]
[탁 차 문 닫는 소리]
[거친 숨소리]
(수현) 서 회장이
박성환을 만나 줄 이유는 없어
그렇다면
블랙박스에 찍힌 거다
원본을 가지고 있는 사람, 아니면
진범
(성환) 아이, 씨, 진짜
[휴대전화 진동음]
[쯧 혀 차는 소리]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
여보세요?
이야, 살다 보니 이런 날도 있네, 응?
내 인생에
선배가 먼저 전화 주는 날도 있고
지금 어디야?
(성환) 그러니까
기회가 왔을 때 잡았어야지
날아가면 다 끝인 거 몰랐어요? 응?
블랙박스에 찍힌 게 누구야?
(성환) 와
대단하네?
아, 그것까지 알아?
알아, 서 회장 만나는 것까지
그럼 이것도 알겠네
판이 커졌다는 거
너 소화 못 해
뒤탈 날 짓 하지 마
선배
나한테 잘해야 돼
여기에 뭐가 찍힌지 알면
그런 말 못 할 텐데?
만나서 듣지
여기 지금 선약이 있고
집에서 봐요, 저희 집에서
[통화 종료음]
[성난 숨소리]
[진입 알림음]
[한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[달그락 휴대전화 집는 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 연결음]
[툭 부딪치는 소리]
[통화 종료음]
[다급한 숨소리]
[긴장되는 숨소리]
[탁탁 스위치 조작음]
[무거운 음악]
(수현) 다시는
돌아오지 않는 게 있다고 했다
[구역질하는 소리]
[쿨럭거리는 소리]
[서영의 힘겨운 숨소리]
입 밖으로 나간 말
쏘아 버린 화살
지나가 버린 시간
그리고
간과한 기회
[거친 숨소리]
매 순간 모든 걸 되돌릴 기회는 있었다
그 기회를 놓치지 않았더라면
더한 비극은 없었을지도 모른다
(석훈) 사흘도 안 돼서
니 주변에 죽은 사람이 벌써 둘이야
(서영) 대체 그날
로얄 더 힐 안에서 무슨 짓을 한 거예요?
(기태) 용심 많은 놈치고
뒤끝 좋은 거 내 한 번도 못 봤다잉
그기 다 지 복이다
(서영) 경고하는데
반드시 대답해야 할 거야
준영이가 죽었다고 끝난 게 아니거든
(재열) 이상하게 다들 의심스럽단 말이야
아, 동네 전체가 공범 같아
(은수) 다른 게 있어야 돼?
(수현) 날 시험하지 마
(서영) 혹시 안심했어?
모든 게 덮이겠구나 싶어서?